# LSMS
使いやすいアウトライン型のメモアプリ/ソフトです

- [クイックスタート](#クイックスタート)
- [できること](#できること)
  - [メモの操作](#メモの操作)
  - [本文記入](#本文記入)
  - [Discord連携](#Discord連携)
  - [デバイス接続](#デバイス接続)
  - [Issue](#issue)
  - [関連づけ](#関連づけ)
  - [タグ](#タグ)
  - [PCのそのほかの機能](#PCのそのほかの機能)
- [スマホアプリ](#スマホアプリ)
    - [PWAのインストール](#PWAのインストール)
    - [基本操作](#基本操作)
    - [スマホのそのほかの機能](#スマホのそのほかの機能)
- [注意事項・規約](#注意事項・規約)
- [マニア向けの説明](#マニア向けの説明)




## クイックスタート
最新版は[ここから](https://github.com/KurouSaShi/LSMS/releases/latest)

ウィルススキャンは各自でお願いします。

DLと展開をした後、LSMS.exeを開くと起動できます。

## できること


1.ソフト名：わかりやすいですね。

### メモの操作
2.同じ階層に追加：今選択しているメモと同じアウトライン(階層)にメモを新規作成します。

3.子に追加：今選択しているメモの下の階層にメモを新規作成します

4.チェックボックス：文字が薄くなり、期日になっても通知されなくなります。また、チェックを入れておくと何日かで自動でメモが削除されます

5.アウトライン収納：それより下のメモを非表示/表示させます

6.移動キー：ここをクリック長押しでメモを動かせます。

7.完了非表示：チェックがついているメモを非表示にします。

8.メモの詳細表示：くわしくは[本文記入](#本文記入)

9.自動保存：そのまんま

10.Issue：Issueのページに飛びます。詳しくは[Issue](#issue)

11.スマホ接続：他デバイスと接続するためのURLとQRコードが表示されます。詳しくは[スマホアプリ](#スマホアプリ)

12.設定を行います

13.Discord共有：選択したメモをDiscordに共有できます。くわしくは[Discord連携](#Discord連携)

14.デバイス共有：メモを共有しているデバイスの数を表示します。


### 本文記入

13.本文：本文を記入しますmarkdown記法が使用できます。

14.期日：期日を設定できます。近くなると通知されます。

15.選択中のメモ：そのまんま

16.検索ボックス：そのまんま

### Discord共有

この機能にはDiscordBotのトークンが必要です。
所得はこちらのページからできます。

https://discord.com/developers/applications

所得したトークンを環境設定に記入し、チャンネル設定を行うことでこの機能を利用できます。

メモを選択して押すとDiscordBotを通じてメモが指定のチャンネルに投稿されます。

選択せずにやるとすべてのメモを共有します。

共有されたメモにリプライで
```
#issue <issue内容>
```
とするとissueが届きます。詳しくは[Issue](#issue)

### デバイス接続

スマホなどのデバイスでも作業できるよう、hoclhostを通じてwebappを立ち上げます。

WebappにアクセスするためのhttpURLとQRコードを表示します。

ソフトが起動しているPCのLANと同じ回線を使っている場合、どこからでもアクセスできます。(PC起動中のみ)


### Issue

メモに対し、自分や他人が意見を出し合えます。

Issueには返信できます。

DiscordからのIssueの場合、Issueを出した人にメンション付きで返信されます。

closeされたissueには返信ができません。また、再びopenにすることもできません。

### 関連付け

機能開発中です

### タグ

機能開発中です

### PCその他機能

環境設定から通知音を好きなwavに指定することができます。


## スマホアプリ

スマホアプリとしてオフライン下でもメモの追加、削除が行える機能です。

スマホでは以下の機能は使えません。
- Discordへの共有機能
- デバイス接続(スマホ接続)
- Issue返信時のDiscord共有機能(オフライン時のみ)

スマホでは以下の機能が使えます
- 自分へのissue
- 

### PWAのダウンロード
PWAとしてスマホにアプリをDLします。
DLしたアプリはオフライン下でも使用できるようになり、次回ソフト起動時にソフト側がスマホと同期されるようになります。

1.デバイス接続でスマホに接続する
  
  iOSの場合は**safari**,Androidの場合は**chrome**から行ってください。

2.ページの共有機能からホーム画面に追加を選択する

3.おしまい！！

オフライン起動ができない場合、serviceworkerの機能がONになっているか確認してください。

### 基本操作

書くのめんどくさい

### スマホそのほかの機能
本文プレビュー機能をONにするとメモの下に本文が表示されるようになります

ダークモード切替があります。

## 注意事項・規約

**やっていいこと**
- アプリの解析
- 二次配布(私とこのアプリのクレジット必須)
- 改良
- 改良したものの配布(私とこのアプリのクレジット必須)
- 文句、意見を制作者に言う(度が過ぎるものはダメ)
- お友達にこのソフトを紹介する

**やっちゃダメなこと**
- 悪意のあるプログラム、機能を追加して配布
- 有料での配布
- その他、私含む他人が傷つくこと


製作者はこのアプリを使って生じた問題には一切責任を負いません。

## マニア向けの説明
このアプリは
バックエンドがPython、フロントエンドがHTML,jsで作られています。


